Dia tidak menjawab.
Kakak ipar, telepon dia lagi.
- Ya.
Salam, Bu.
Sayang, kamu melupakanku
setelah pergi ke rumah mertuamu.
Itu tidak benar.
Beri tahu saya.  Apa kabarmu?
Saya baik-baik saja.
Aku akan baik-baik saja setelah melihatmu.
Anda tidak punya waktu
untuk datang menemui
kami jadi kami pikir kami
akan mendatangi Anda.
Apa yang telah terjadi?
Mengapa diam saja?
Anda kaget setelah
mendengarkannya bukan?
Tidak, Bu.  Itu tidak benar.
Silakan datang.  - Ya, sayang.
Kami berada di dekatnya.
Saya akan menutup telepon, oke?
'Jika ibu datang ke sini'
'bagaimana aku bisa menjauhkan
Neeti dan Rajiv satu sama lain?'
'Ibu akan mendoakan Rajiv dan
aku untuk 'Lohri' pertama kami.
'Bagaimana cara menyelamatkan
Neeti dari semua orang?'
Apa yang terjadi, Pari?
Kenapa kau khawatir?
Rajiv, ibu datang ke sini
untuk 'Lohri' dari Barnala.
Kapan?
- Dia sudah dekat.  Saya mendapat telepon sekarang.
Apa yang akan terjadi sekarang?
Bagaimana kita bisa aman
dari ibuku, nenek dan Neeti?
Aku lelah berbohong setiap hari.
Saya tidak bisa melakukan ini.
Aku juga lelah, Pari.
Tapi kami tidak punya
pilihan lain selain berbohong.
Kebohongan apa, Sanju?
Beri tahu saya.
Siapa yang berbohong kepada siapa?
Sebenarnya ibu Pari
berasal dari Barnala.
Apa?  Ibumu akan datang ke sini.
Kebohongan apa yang ingin kamu sampaikan?
Sebenarnya di Chandigarh
dingin jadi dia mungkin sakit.
Kami pikir, kami bisa berbohong
padanya dan menolak dia datang.
Hentikan dia datang ke sini.
Kalian berdua keterlaluan.
Apa yang perlu dikhawatirkan?
Dia tidak datang ke sini untuk berjalan-jalan.
Dia datang bersama
pamanmu dengan mobil, kan?
Dia tidak akan merasa kedinginan.
Sanju, kamu keterlaluan.
Pari, kalau aku tahu
ibumu akan datang maka
aku pasti sudah menyuruh
ibuku datang juga.
Mereka bisa saja
bepergian bersama.
'Aku tidak bisa menangani
masalah Pari pada ibu'
'di atas nenek itu.'
'Jika ibu Neeti datang ke sini..'
'Saya harap ketiga wanita
ini tidak menyalib saya.'
Sanju, apa yang terjadi?
Dimana kamu tersesat?
Saya antusias.
Saya yakin dia akan
mendapatkan 'Piniya'
untuk kami dan 'Gajak'
Sodhi yang terkenal.
Wow!  Ini akan menyenangkan.
Sanju, kuharap ibuku
bisa berada di sini juga.
Tapi tidak masalah.
Ibu saya bisa berada di
sini untuk memberkati kami
Ibu Pari juga seperti ibuku.
Kami akan mendapat berkah
darinya pada 'Lohri' pertama kami.
Ya Tuhan!
Pari, kita akan bersenang-senang hari ini.
Haruskah aku mengatakan yang sebenarnya padamu?
Saya pikir kita tidak akan
bisa makan 'Gajak' kali ini.
Tapi lihat, Tuhan telah
mendengarkan saya.
Jika saya tahu, saya akan
meminta sesuatu yang lain.
Kapan dia datang?
Fungsinya telah dimulai.
Dia akan segera datang.
Gadis ini keras kepala sekali, kataku!
Bahkan setelah
penjelasan berulang kali
dia tidak mendengarkan.
Setiap kali dia terlihat
bersama Rajeev dan Pari.
Izinkan saya juga
mendengarkan diskusinya.
Nenek, ibu akan datang.
- Terus?
Nenek, bukan ibu Neeti
tapi ibu Pari yang datang
Benar-benar!
Ibumu datang ke sini!
Kapan?
- Dia sedang dalam perjalanan.
Sangat bagus!
Senang sekali melihatnya.
Ngomong-ngomong, dimana ibumu?
Seorang gadis yang sudah menikah
sedang duduk di sini meninggalkan suaminya.
Bukankah dia mengkhawatirkanmu?
Nenek, kamu bersamaku.
Jadi, mengapa ibuku khawatir?
'Neeti akan membuatku
mendapat masalah hari ini.'
Dengarkan semuanya!
Hentikan musiknya.
Hentikan, kataku!
Dengar, satu dan semuanya.
Cukup tarian dan musik.
Sudah saatnya kita
memulai ritualnya.
Pasangan suami istri akan
mengelilingi api unggun.
Bahkan mereka yang akan menikah.
Dengan melalui ritual 'Lohri'
pasangan selalu terikat
bersama dalam hidup.
Dan para wanita yang
sedang hamil jika melakukan
ritual tersebut bayinya akan
lahir sehat dan sejahtera.
Dan bayi-bayi baru lahir
yang hadir dalam festival ini
jika orang tuanya mengikutsertakan
mereka dalam ritual ini
bahkan mereka akan tetap
bahagia dalam hidup mereka.
'Mengapa Neeti begitu bahagia?'
'Dia tahu kita tidak bisa
ikut serta dalam ritual hari ini.'
'Tunggu, Sanju.  Hari ini,
kita akan mengikuti ritual ini.'
Bagus dia pergi dari sini.
Saya tidak perlu
berusaha apa pun.
Dan..
Dengan berjalan-jalan
di api unggun suci maka
semakin bertambah rasa
cinta antara suami istri.
'Saat Neeti melihat Rajeev
dan Pari melakukan ritual'
'dia akan mengusir
Pari dari rumah ini.'
'Penghinaan yang kamu berikan
padaku dengan membuatku meminta maaf'
'Aku akan memastikan untuk
membalas dendam padamu.'
Permisi!
Ke mana Anda akan
pergi di sela-sela ritual?
Nenek, aku mau segelas
air.  Saya akan kembali.
Mendengarkan..
Rasanya aku ingin melemparkan
segelas air ini ke Sanju.
Oleh Tuhan!
Untuk semuanya, dia menolak
saya untuk ambil bagian.
Seolah-olah aku tidak menikah dengannya
tapi kawin lari dan menjadi istrinya.
Bagaimanapun, saya adalah istrinya.
Tapi dia tidak pernah membelaku.
Terlebih lagi, nenek sudah
lama kembali ke rumah ini tetapi
dia tidak pernah membicarakan
pernikahan kami dengannya.
Berbicara tentang nenek Rajeev..
Bahkan dia pun mustahil.
Daripada berbicara masuk
akal kepada cucunya..
Untuk menikah atau
mencari gadis yang cocok..
Dia selalu mengutukku.
Bayi.
Sanju.. Lebih baik pergi.
Hentikan perilaku naif ini.
Anda bukan anak kecil.
Apakah aku masih anak-anak atau kamu, Sanju?
Saya harus meminta izin untuk
setiap pekerjaan yang saya lakukan.
Sanju, ini hari yang spesial.
Ini adalah festival
'Lohri' pertama kami.
Tapi aku tidak bisa
merayakannya bersama suamiku.
Sayang, tenanglah.  Coba dan..
Lebih baik menjauh dariku.
Jika kamu mendekat
Aku akan memukulmu dengan gelas ini!
Apa itu?
- Sekali aktor Pak Dharmendra bernyanyi..
"Saat cinta seseorang marah"
"dia menjadi lebih cantik."
Sejujurnya, dia benar.
Kamu terlihat sangat manis.
Sanju..
Aku akan terpesona pada pembicaraan
manismu.  Saya tidak akan menyerah hari ini.
Tapi hatiku sudah
luluh dengan gayamu ini.
Aku akan jatuh cinta
lagi padamu, sayang!
Kamu tidak mungkin!
- Tenang, sayang.
Mengapa Anda meninggalkan fungsinya
dengan gusar?  Apa yang telah terjadi?
Seolah-olah kamu tidak tahu
apa yang dikatakan nenek.
Sanju, katanya, dengan
mengikuti ritual hari
ini hubungan pasangan
menjadi lebih erat.
Dan api unggun suci ini baik
untuk bayi yang baru lahir.
Tapi karena kesalahanmu, aku
tidak bisa ikut serta dalam ritual ini.
Mengapa saya harus menjauhkan
anak saya yang belum lahir dari hal itu?
Silakan ritualnya.  - Sendirian?
Aku menikahimu dan bukan diriku sendiri!
- Neeti, santai saja.
Berhentilah menjadi hiper.
Coba dan pahami.
- Aku tidak mau, Sanju.  Cukup!
Ini dia!
Saya akan pastikan untuk
melakukan ritual bersama!
Buatlah alasan untuk nenek, oke?
Ini tidak mungkin, Neeti.
- Mengapa tidak?
Kemarin, Anda memberikan pembicaraan
besar untuk menyenangkan saya.
Jadi?
Mengapa kamu takut sekarang?
Neeti, kedua situasi itu berbeda.
- Benar-benar?
Tolong berhenti membuat alasan.
'Apa yang terjadi padanya, Tuhan?
Sepertinya semua orang
'akan melemparkanku
ke dalam api unggun suci.'
Dengar, Sanju.
Di keluargamu, aku melakukan
apa yang kamu ingin aku lakukan.
Tapi jangan hari ini.
Anda tidak akan menghentikan saya hari ini.
Saya tidak akan melepaskan
pertanda baik ini tanpa alasan.
Tidakkah anda ingin anak
kita diberkati dengan ritual ini?
Neeti, itu adalah sesuatu yang lain.
- Izinkan aku mengatakan ini, Sanju..
Saya akan bersuara lantang dan jelas.
Saya akan melakukan ritualnya hari ini!
Sayang..
Sayang, dengar.. Dengar.
Dengar, aku bahkan
bisa mati dengan
bahagia jika kamu
memintaku mati.
Tolong jangan suruh aku melakukan ini.
Tinggalkan.
Sekarang sangat dingin.
Lihatlah tanganku
menggigil karena kedinginan.
Kamu benar.
Saya merasa kedinginan
meski berdiri di depan api.
Dingin sekali.
Seandainya Anda mengonsumsi
sesuatu yang benar ketika Anda
masih muda, Anda tidak akan
merasakan hal ini sekarang.
Lihat saya.
Saya tidak merasa
kedinginan bahkan di usia tua.
Karena saya selalu makan makanan
yang diolah menggunakan
mentega murni.
Tapi dia tidak pernah makan
makanan sehat seperti itu.
Mereka selalu makan
makanan luar yang tidak sehat.
Saat aku pergi ke
sekolah atau bermain
ibuku biasa menyuruhku
membawa makanan sehat.
Tahukah Anda apa yang biasa
dia berikan kepada anak-anaknya?
Dia biasa menyuruh mereka
membawa roti atau burger.
Ibuku biasa menyiapkan
variasi 'Laddus'
untuk musim dingin.
'Sampai Ke Laddu',
'Moongfali Ke Laddu'
'Meithi Ke Laddu',
'Haldi Ke Laddu.'
dan 'Panjeeri' juga.
Melihat.
Itu sebabnya saya berdiri tegar
bahkan pada cuaca
dingin yang parah.
Cukup, Ibu mertua.
Kamu selalu menegurku.
Tapi itu tidak pernah membantu.
Salam sayang.
Salam.
ibu Parineet.
Saya baik-baik saja.  Bagaimana denganmu?
- Aku baik.
Paman.
- Tuhan memberkatimu sayang.
Silakan datang.
Selamat Lori.
Salam.  - Salam.  - Salam.
Tuhan memberkatimu juga.
Ini dia.  - Oh tidak!
Tidak perlu membawa
hadiah konyol seperti itu.
Anda membawanya secara tidak perlu.
Ibu mertua
apa yang kamu katakan?
Saya mengatakan hal yang benar.
Anda sudah memberi
kami hadiah paling berharga.
Parineet.
Oh!
Kamu menakuti saya.
Bu, jumlah manisan yang
mereka bawa tidak cukup.
Apakah kamu ingat?
Jumlah permen
orang tuaku yang dikirim
ke sini banyak sekali.
Begitu banyak
yang tersisa bahkan
setelah dibagikan
banyak di koloni.
Bu, kami juga membawa
banyak manisan.
Itu ada di dalam mobil.
Harman tidak bisa membawa
semuanya sendirian.
Anda juga dapat
mendistribusikannya ke seluruh koloni.
Abaikan dia.
Ayo.
Bu, saya ingin ke kamar kecil
karena perjalanannya jauh.
Jadi..
- Saya mengerti.
Bu, ayo.
Aku akan mengantarmu ke sana.
Baiklah, sayang.
- Pergilah sayang.
Bu, saya akan kembali.
Dengarkan aku.
Di keluarga kami semuanya
baik-baik saja, bukan?
Anda datang ke keluarga ini
dan semua orang menerima Anda.
Perlahan nenekku
juga akan menerimamu.
Perilakumu yang bersikeras
akan merusak segalanya.
Silakan mencoba untuk mengerti.
- Sanjaya.
Pertama-tama, bukan kamu
yang membawaku ke sini.
Oke?  Kamu tidak punya keberanian
untuk membawaku ke rumah ini.
Temanku Parineet-lah yang
membawaku ke rumah ini.
Saya di sini di rumah
ini hanya karena dia.
Apa kau mengerti?  Seandainya
aku menunggumu membawaku ke sini
Saya mungkin belum
pernah sampai di sini.
Jika tidak, saya mungkin
hadir dalam penerbangan
yang menyajikan 'Kopi'
kepada para penumpang.
Mengapa kalian para
wanita begitu rumit?
Apa maksudmu?
Apa pun.  Anda melakukan
apa pun yang ingin Anda katakan.
Saya tidak peduli.
Tapi hari ini kita
harus mengelilingi 'Lori'
dan itu adalah keputusan akhirku.
Sanjay, kamu harus melakukannya
demi aku dan anak kita.
Neeti.
Apakah semua yang ada
di rumahmu baik-baik saja?
Ya, Bu.
Setidaknya teleponlah aku sesekali.
Anda tidak menelepon saya sama sekali.
Kamu telah melupakan
ibumu sepenuhnya.
Tidak, Bu.
Tidak ada yang seperti itu.
Aku sudah memberitahumu ini.
Bu
tim katering memanggil Anda.
Saya datang.
Oke.
Mendengarkan.
Lihatlah semua pengaturannya.
Saya akan pergi ke kamar kecil.
Apa kamu yakin?  - Ya.
Oke, kamu pergi.
Aku akan menunggumu di luar.
Baiklah, sayang.  Pergi.
Apa yang saya lakukan?
Bagaimana cara meyakinkan Neeti?
Dimana bibi dan adiknya?
Saya tidak melihat mereka di sini.
Monty ada di sana.
Dia tidak akan pernah bisa berubah.
Apa yang telah terjadi?
- Melanjutkan.
Monty, kemarilah.
Aku ingin berbicara denganmu.
Aku sedikit sibuk
dengan ponselku.
Kita bisa bicara nanti.
Ikut denganku.
- Kemana kau membawaku?
Apa yang salah denganmu?  Hai..
Katakan sesuatu padaku.
Kenapa kamu tidak tertarik
dengan gadis-gadis itu
dan menghabiskan waktu
bersama teman-teman?
Permisi.  Saya bisa
tertarik pada siapa pun.
Tapi ingat..
Aku sama sekali
tidak tertarik padamu.
Anda melihat saya di sana.  Benar?
Baguslah kalau kamu
tertarik pada laki-laki.
Gadis-gadis di
Chandigarh aman sekarang.
Ya, gaun ini terlihat
bagus untukmu.
Apakah saya sedang bermimpi?
Tidak benar-benar.
Itu terlihat menawan untukmu.
Benar-benar?
Terima kasih.
Harap tunggu.
Iya katakan padaku.
Tidak ada apa-apa.  Hanya itu saja..
Pujilah aku lagi.
Katakan dengan cepat
sebelum seseorang datang.
Saat kamu..
- Saat aku..
...di depanku..
- Lalu?
Apa!
Rasanya aku ingin segera
melarikan diri dari sana.
Apakah Anda benar-benar
percaya bahwa saya memuji Anda?
Saya mulai bosan.
Dan aku melihatmu.
Jadi, aku berpikir untuk
bersenang-senang denganmu.
Kamu sudah cukup
mengolok-olokku.
Anda harus membayar
untuk seluruh drama ini.
Tandai kata-kataku.
- Tidak apa-apa.
Pokoknya aku tidak
suka barang murahan.
Sampai jumpa..
- Murah..
babli!
Dengar.. Tenang saja.
Dengar, jika nenek
mengetahui bahwa
kami merahasiakan
pernikahan kami
maka dia akan mengeluarkan
kita berdua dari rumah ini.
Apa intinya?
- Demi Tuhan, Sanju!
Itu tidak akan terjadi.  Silakan.
Para tetua bersikap
tegas dari luar.
Tapi hati mereka
sangat emosional.
Nenekmu juga seperti itu.
Itu sebabnya dia
sangat menyukai Pari.
Karena dia kenal Pari.
Tapi dia tidak pernah berbicara denganku.
Dan Anda juga tidak
mengizinkan saya berusaha.
Sayangku, dengar..
Kenapa kamu jadi hiper?
Jika Anda stres maka akan
berdampak pada bayi kita.
Sayangku, santai saja.  - Anda..
Silakan..
Rumah mereka sangat besar.
Saya pikir dapurnya ada di sana.
Saya harus minum air.
Dengar, sayang, aku akan
bicara dengan nenek jika
waktunya tepat.  Tapi
tolong santai saja sekarang.
Sanju!
Kamu bisa memelukku atau
menciumku tapi
ritualnya akan selesai!
Neeti, kumohon..
Harap tenang.